# 线程的概念

## 多任务

​	==**多任务（multitasking）**：在同一刻运行多个程序的能力==

​	==多线程程序在较低的层次上扩展了多任务的概念：一个程序同时执行多个任务。通常，每一个任务称为一个**线程（thread）**，它是线程控制的简称。可以同时运行一个以上线程的程序称为**多线程程序（multithreaded）**==



## 中断线程

​	==当线程的**run**方法执行方法体中最后一条语句后，并经由执行return语句返回时，或者出现了在方法中没有捕获的异常时，线程将终止。另外，**interrupt**方法可以用来请求终止线程，使线程强制终止。==

​	当对一个线程调用**interrupt**方法时，线程的中断状态将被置位。这是每一个线程都具有的boolean标志。每个线程都应该不时地检查这个标志，以判断线程是否被中断。

​	要想弄清中断状态是否被置位，首先调用静态的**Thread.currentThread**方法获得当前线程，然后调用**isInterrupted**方法。但是，如果线程被阻塞，就无法检测中断状态。这是产生**InterruptedException**异常的地方。当在一个呗阻塞的线程（调用**sleep**或**wait**）上调用**interrupt**方法时，阻塞调用将会被**InterruptedException**异常中断。

​	没有任何语言方面的需求要求一个被中断的线程应该终止。中断一个线程不过是引起它的注意。被中断的线程可以决定响应中断。某些线程是如此重要以至于应该处理完异常后，继续执行，而不理会中断。但是，更普遍的情况是，线程将简单地将中断作为一个终止的请求。*这种线程的**run**方法具有如下形式：*

```java
public void run(){
    try{
        ...
        while(!Thread.currentThread().isInterrupted() && more work to do){
            do more work
        }
    }catch(InterruptedException e){
        // thread was interrupted during sleep or wait
    }finally{
        cleanup,if required
    }
    // exiting the run method terminates the thread 
}
```

如果在每次工作迭代之后都调用**sleep**方法（或者其他的可中断方法），**isInterrupted**检测既没有必要也没有用处。如果在中断状态被置位时调用**sleep**方法，它不会休眠。相反，它将清除这一状态并抛出**InterruptedException**。因此，如果你的循环调用**sleep**，不会检测中断状态。相反，要如下所示捕获**InterruptedException**异常：

```java
public void run(){
    try{
        ...
        while(more work to do){
            do more work
            Thread.sleep(delay);
        }
    }catch(InterruptedException e){
        // thread was interrupted during sleep or wait
    }finally{
        cleanup,if required
    }
    // exiting the run method terminates the thread 
}
```

> ==有两个非常类似的方法，**interrupted**和**isInterrupted**。==**Interrupted**方法是一个静态方法，它检测当前的线程是否被中断。而且，调用**interrupted**方法会清除该线程的中断状态。另一方面，**isInterrupted**方法是一个实例方法，可用来检验是否有线程被中断。调用这个方法不会改变中断状态。

​	

​	在很多发布的代码中会发现**InterruptedException**异常被抑制在很低的层次上，像这样：

```java
void mySubTask(){
    ...
    try{sleep(delay);}
    catch(InterruptedException e){} // DON`T IGNORE!
	...
}
```

不要这样做！如果不认为在catch子句中做这一处理有什么好处的话，仍然有两种合理的选择：

* ==在catch子句中调用**Thread.currentThread( ).interrupt( )**来设置中断状态。==于是，调用者可以对其进行检测。

  ```java
  void mySubTask(){
      ...
      try{sleep(delay);}
      catch(InterruptedException e){Thread().currentThread().interrupt();} 
  	...
  }
  ```

* 或者，更好的选择是，==用**throws InterruptedException**标记你的方法，不采用try语句块捕获异常。==于是，调用者（或者，最终的**run**方法）可以捕获这一异常。

  ```java
  void mySubTask() throws InterruptedException{
      ...
      sleep(delay);
     	...
  }
  ```

  

































