# 同步

## 1、竞争条件

​	在大多数实际的多线程应用中，两个或两个以上的线程需要共享对同一数据的存取。如果两个线程存取相同的对象，并且每一个线程都调用了一个修改该对象状态的方法，根据各线程访问数据的次序，可能会产生讹误的对象。这样一个情况通常称为**竞争条件（race condition）**



## 2、锁对象

​	从java SE 5.0开始，有两种机制防止代码块受并发访问的干扰。java语言提供一个**synchronized**关键字达到这一目的，并且java SE 5.0引入了**ReentrantLock**类。**synchronized**关键字自动提供一个锁以及相关的“条件”，对于大多数需要显式锁的情况，这是很便利的。

​	用**ReentrantLock**保护代码块的基本结构如下：

```java
myLock.lock();
try{
    critical section
}finally{
    myLock.unlock(); // make sure the lock is unlocked even if an exception is thrown
}
```

​	这一结构确保任何时刻只有一个线程进入临界区。一旦一个线程封锁了锁对象，其他任何线程都无法通过**lock**语句。当其他线程调用**lock**时，它们被阻塞，直到第一个线程释放锁对象。

> 把解锁的操作括在**finally**子句之内是至关重要的。如果在临界区的代码抛出异常，锁必须被释放。否则，其他线程将永远阻塞。如果在临界区代码结束之前抛出了异常，会使对象可能处于一种受损状态。

​	==锁是**可重入**的，因为线程可以重复地获得已经持有的锁。锁保持一个**持有计数（hold count）**来跟踪对**lock**方法的嵌套调用。线程在每一次调用**lock**都要调用**unlock**来释放锁。==由于这一特性，被一个锁保持的代码可以调用另一个使用相同的锁的方法。



## 3、条件对象

​	==通常，线程进入临界区，却发现在某一条件满足之后它才能执行。要使用一个条件对象来管理那些已经获得了一个锁但是却不能做有用工作的线程。**条件对象**经常被称为**条件变量（conditional variable)**==

​	一个锁对象可以有一个或多个相关的条件对象。可以用**newCondition**方法获得一个条件对象。

​	当调用条件对象的**await**方法时，当前线程现在被阻塞，并放弃了锁。

​	==等待获得锁的线程和调用**await**方法的线程存在本质上的不同。一旦一个线程调用**await**方法，它进入该条件的等待集，当锁可用时，该线程不能马上解除阻塞。相反，它处于阻塞状态，直到另一个线程调用同一条件上的**signalAll**方法时为止。这一调用重新激活因为这一条件而等待的所有线程。当这些线程从等待集当中移出时，它们再次成为可运行的，调度器将再次激活它们，同时，它们将试图重新进入该对象。一旦锁成为可用的，它们中的某个将从**await**调用返回，获得该锁并从被阻塞的地方继续执行。==

​	==当一个线程调用**await**时，它没有办法重新激活自身。它寄希望于其他线程。如果没有其他线程来重新激活等待的线程，它就永远不再运行了。这将导致**死锁（deadlock）**现象。==如果所有其他线程被阻塞，最后一个活动线程再解除其他线程的阻塞状态之前就调用**await**方法，那么它也被阻塞。没有任何线程可以解除其他线程的阻塞，那么该程序就挂起了。

​	在对象的状态有利于等待线程的方向改变时调用**signalAll**

​	**signal**方法则是随机解除等待集中某个线程的阻塞状态。这比解除所有线程的阻塞更加有效，但也存在危险。如果随机选择的线程发现自己仍然不能运行，那么它再次被阻塞。如果没有其他线程再次调用**signal**，那么系统就死锁了。

> 当一个线程拥有某个条件的锁时，它仅仅可以在该条件上调用**await**、**signalAll**或**signal**方法。



## 4、synchronized关键字

​	有关锁和条件的关键：

* 锁用来保护代码片段，任何时刻只能有一个线程执行被保护的代码
* 锁可以管理试图进入被保护代码段的线程
* 锁可以拥有一个或多个相关的条件对象
* 每个条件对象管理那些已经进入被保护的代码段但还不能运行的线程



​	==java中的每一个对象都有一个内部锁。如果一个方法用**synchronized**关键字声明，那么对象的锁将保护整个方法。也就是说，要调用该方法，线程必须获得内部的对象锁。==

```java
public synchronized void method(){
    method body
}
等价于
public void method(){
    this.intrinsicLock.lock();
    try{
        method body
    }finally{
        this.intrinsicLock.unlock();
    }
}
```

​	内部对象锁只有一个相关条件。**wait**方法添加一个线程到等待集中，**notifyAll** / **notify**方法解除等待线程的阻塞状态。调用**wait**或**notifyAll**等价于调用Condition的**await**或**signalAll**。

> ​	**wait、notifyAll**以及**notify**方法是**Object**类的**final**方法。**Condition**方法必须被命名为**await、signalAll**和**signal**以便它们不会与那些方法发生冲突。

​	将静态方法声明为**synchronized**也是合法的。如果调用这种方法，该方法获得相关的类对象内部锁。因此，没有其他线程可以调用同一个类的这个或任何其他的同步静态方法。

​	内部锁和条件存在一些局限：

* 不能中断一个正在试图获得锁的线程
* 试图获得锁时不能设定超时
* 每个锁仅有单一的条件
* 最好既不使用**Lock** / **Condition**也不使用**synchronized**关键字。可以使用**java.util.concurrent**包中的一种机制，它会为你处理所有的加锁。



## 5、同步阻塞

​	线程处理通过调用同步方法获得锁外，还可以通过进入一个同步阻塞获得锁。当线程进入如下形式的阻塞：

```java
synchronized(obj){ // this is the syntax for a synchronized block
    critical section
}
```

于是它获得obj的锁	

​	有时可以使用一个对象的锁来实现额外的原子操作，实际上称为**客户端锁定（client-sidelocking)。**



## 6、监视器

​	锁和条件是线程同步的强大工具，但严格来说它们不是面向对象的。所以出现了**监视器（monitor）**。监视器具有如下特点：

* 监视器是只包含私有域的类
* 每个监视器类的对象有一个相关的锁
* 使用该锁对所有的方法进行加锁。换句话说，如果客户端调用obj.method( )，那么obj对象的锁是在方法调用开始时自动获得，并且当方法返回时自动释放该锁。因为所有的域是私有的，这样的安排可以确保一个线程在对对象操作时，没有其他线程能访问该域。
* 该锁可以有任意多个相关条件



## 7、Volatile域

​	==**volatile**关键字为实例域的同步访问提供了一种免锁机制。如果声明一个域为**volatile**，那么编译器和虚拟机就知道该域是可能被另一个线程并发更新的。==

​	*例如，假定一个对象有一个布尔标记done，它的值被一个线程设置却被另一个线程查询，可以使用锁：*

```java
public synchronized boolean isDone(){return done;}
public synchronized void setDone(){ done = true;}
private boolean done;
```

*或许使用内部锁不是个好主意。如果另一个线程已经对该对象加锁，**isDone**和**setDone**方法可能阻塞。因此可以为这一变量使用独立的**Lock**，但这也会带来麻烦。在这种情况下，将域声明为**volatile**是合理的。*

```java
public boolean isDone(){return done;}
public void setDone(){ done = true;}
private volatile boolean done;
```

​	==**volatile**变量不能提供原子性==

​	在这样一种非常简单的情况下，存在第3种可能性，使用**AtomicBoolean**。这个类有方法get和set，且确保是原子的（就像它们是同步的一样）。该实现使用有效的机器指令，在不使用锁的情况下确保原子性。在**java.util.concurrent.atomic**中有许多包装器类用于原子的整数、浮点数、数组等。

​	在以下3个条件下，域的并发访问是安全的：

* 域是**final**，并且在构造器调用完成之后被访问
* 对域的访问由公有的锁进行保护
* 域是**volatile**的



## 8、死锁

​	==所有线程都被阻塞，这样的状态称为**死锁（deadlock）**。==

> 当程序挂起时，键入**CTRL + \ **，将得到一个所有线程的列表。每一个线程有一个栈踪迹，告诉你线程被阻塞的位置。运行**jconsole**并参考线程面板

​	java编译语言中没有任何东西可以避免或打破这种死锁现象。必须仔细设计程序，以确保不会出现死锁。



## 9、锁测试与超时

​	线程在调用**lock**方法来获得另一个线程所持有的锁的时候，很可能发生阻塞。应该更加谨慎的申请锁。**tryLock**方法试图申请一个锁，在成功获得锁后返回true，否则，立即返回false，而且线程可以立即离开去做其他事情。

```java
if(myLock.tryLock()){
    // now the thread owns the lock
    try{
        ...
    }finally{
        myLock.unlock();
    }
}else{
    // do something else
}
```

可以调用**tryLock**时，使用超时参数，*例：**if(myLock.tryLock(100,TimeUnit.MILLISECONDS))**，**TimeUnit**是一个枚举类型，可以取的值包括**SECONDS、MILLISECONDS、MICROSECONDS、NANOSECONDS***

​	**lock**方法不能被中断。如果一个线程在等待获得一个锁时被中断，中断线程在获得锁之前一直处于阻塞状态。如果出现死锁，那么，**lock**方法就无法终止。然而，如果调用带有用超时参数的**tryLock**，那么如果线程在等待期间被中断，将抛出**InterruptedException**异常。这是一个非常有用的特性，因为允许程序打破死锁。也可以调用**lockInterruptibly**方法。它就相当于一个超时设为无限的**tryLock**方法。

​	在等待一个条件时，也可以提供一个超时：**myCondition.await(100,TimeUnit.MILLISECONDS))**。如果一个线程被另一个线程通过调用**signalAll**或**signal**激活，或者超时时限已达到，或者线程被中断，那么**await**方法将返回。

​	如果等待的线程被中断，**await**方法将抛出一个**InterruptedException**异常。在你希望出现这种情况时线程继续等待（可能不太合理），可以使用**awaitUninterruptibly**方法代替**await**。

## 10、读/写锁

​	**java.util.concurrent.locks**包定义了两个锁类，**ReentrantLock**类和**ReentrantReadWriteLock**类。如果很多线程从一个数据结构读取数据而很少线程修改其中数据的话，后者是十分有用的。在这种情况下，允许对读者线程共享访问是合适的。当然，写者线程依然必须是互斥访问的。

​	读/写锁的必要步骤：

1. 构造一个**ReentrantReadWriteLock**对象：

   ```java
   private ReentrantReadWriteLock rwl = new ReentrantReadWriteLock();
   ```

2. 抽取读锁和写锁：

   ```java
   private Lock readLock = rwl.readLock();
   private Lock writeLock = rwl.writeLock();
   ```

3. 对所有的访问者加读锁：

   ```java
   public double getTotalBalance(){
       readLock.lock();
       try{
           ...
       }finally{
           readLock.unlock();
       }
   }
   ```

4. 对所有的修改者加写锁：

   ```java
   public void transfer(...){
       writeLock.lock();
       try{
           ...
       }finally{
           writeLock.unlock();
       }
   }
   ```



## 11、为什么弃用stop和suspend方法

​	初始的java版本定义了一个**stop**方法用来终止一个线程，以及一个**suspend**方法用来阻塞一个线程直至另一个线程调用**resume**。**stop**和**suspend**方法有一些共同点：都试图控制一个给定线程的行为。

​	从java SE 1.2起就弃用这两个方法。**stop**方法天生就不安全，**suspend**方法会经常导致死锁。

​	==**stop**方法会终止所有未结束的方法，包括run方法。当线程被终止，立即释放被它锁住的所有对象的锁。这会导致对象处于不一致的状态==。

​	当线程要终止另一个线程时，无法知道什么时候调用**stop**方法是安全的，什么时候导致对象被破坏。在希望停止线程的时候应该中断线程，被中断的线程会在安全的时候停止。

​	==与**stop**不同，**suspend**不会破坏对象。但是，如果用**suspend**挂起一个持有一个锁的线程，那么，该锁在恢复之前是不可用的。如果调用**suspend**方法的线程试图获得同一个锁，那么程序死锁：被挂起的线程等着被恢复，而将其挂起的线程等待获得锁。==





































































