# 线程安全的集合

​	如果多线程要并发地修改一个数据结构，例如散列表，那么很容易会破坏这个数据结构。可以通过提供锁来保护共享数据结构，但是选择线程安全的实现作为替代可能更容易些。

## 1、高效的映像、集合和队列

​	**java.util.concurrent**包提供了映像、有序集和队列的高效实现：**ConcurrentHashMap**、**ConcurrentSkipListMap**、**ConcurrentSkipListSet**和**ConcurrentLinkedQueue**

​	这些集合使用复杂的算法，通过允许并发地访问数据结构的不同部分来使竞争极小化。‘

​	与大多数集合不同，**size**方法不必在常量时间内操作。确定这样的集合当前的大小通常需要遍历

​	==集合返回**弱一致性（weakly consisteut）**的迭代器。这意味着迭代器不一定能反映出它们被构造之后的所有的修改，但是，它们不会将同一个值返回两次，也不会抛出**ConcurrentModificationException**异常==

> 与之形成对照的是，集合如果在迭代器构造之后发生改变，**java.util**包中的迭代器将抛出一个**ConcurrentModificationException**异常

​	并发的散列映像表，可高效地支持大量的读者和一定数量的写者。默认情况下，假定可以有多达16个写者线程同时执行。可以有更多的写者线程，但是，如果同一时间多于16个，其他线程将暂时被阻塞。可以指定更大数目的构造器。

​	**ConcurrentHashMap**和**ConcurrentSkipListMap**类有相应的方法用于原子性的关联插入以及关联删除。**putIfAbsent**方法自动地添加新的关联，前提是原来没有这一关联。对于多线程访问的缓存来说这是很有用的，确保只有一个线程向缓存添加项：***cache.putIfAbsent(key，value);***相反的操作是删除（或许应该叫作**removeIfPresent**）。调用：***cache.remove(key，value);***将原子性地删除键值对，如果它们在映像表中出现的话。最后，调用：***cache.replace(key，oldValue，newValue);***j将原子性地用新值替换旧值，假定旧值与指定的键值关联

## 2、写数组的拷贝

​	==**CopyOnWriteArrayList**和**CopyOnWriteArraySet**是线程安全的集合，其中所有的修改线程对底层数组进行复制。==如果在集合上进行迭代的线程数超过修改线程数，这样的安排是很有用的。当构建一个迭代器的时候，它包含一个对当前数组的引用。如果数组后来被修改了，迭代器仍然引用旧数组，但是，集合的数组已经被替换了。因而，旧的迭代器拥有一致的（可能过时的）视图，访问它无须任何同步开销。



## 3、旧的线程安全的集合

​	==从java的初始版本开始，**Vector**和**Hashtable**类就提供了线程安全的动态数组和散列表的实现。在java SE 1.2中，这些类被弃用了，取而代之的是**ArrayList**和**HashMap**类。这些类不是线程安全的，而集合库中提供了不同的机制。任何集合类通过使用**同步包装器（synchronizationwrapper）**变成线程安全的==：

```java
List<E> synchArrayList = Collections.synchronizedList(new ArrayList<E>());
Map<K,V> synchHashMap = Collections.synchronizedMap(new HashMap<K,V>());
```

结果集合的方法使用锁加以保护，提供了线程的安全访问。

应该确保没有任何线程通过原始的非同步方法访问数据结构。最便利的方法是确保不保存任何指向原始对象的引用，简单地构造一个集合并立即传递给包装器，像我们的例子中所做的那样。

​	如果在另一个线程可能进行修改时要对集合进行迭代，仍然需要使用“客户端”封锁：

```java
synchronized(synchHashMap){
    Iterator<K> iter = synchHashMap,keySet().iterator();
    while(iter.hasNext()){
        ...
    }
}
```

如果使用"for each"循环必须使用同样的代码，因为循环使用了迭代器。

**注意：**如果在迭代过程中，别的线程修改集合，迭代器会失效，抛出**ConcurrentModificationException**异常。同步仍然是需要的，因此并发的修改可以被可靠地检测出来。

​	最好使用**java.util.concurrent**包中定义的集合，不使用同步包装器中的。特别是，假如它们访问的是不同的桶，由于**ConcurrentHashMap**已经精心地实现了，多线程可以访问它而且不会彼此阻塞。有一个例外是经常被修改的数组列表。在那种情况下，同步的**ArrayList**可以胜过**CopyOnWriteArrayList**。

























