# 算法

## 排序与混排

### 排序

​	**Collections**类中的**sort**方法可以对实现了**List**接口的集合进行排序

```java
List<String> staff = new LinkedList<String>();
// fill collection ...;
Collections.sort(staff);
```

这个方法假定列表元素实现了**Comparable**接口。如果想采用其他方式对列表进行排序，可以将**Comparator**对象作为第二个参数传递给**sort**方法。

```java
Comparator<Item> itemComparator = new Comparator<Item>(){
    public int compare(Item a,Item b){
        return a.partNumber - b.PartNumber;
    }
}
Collections.sort(item,itemComparator);
```

如果想安装降序对列表进行排序，可以使用一种非常方便的静态方法**Collectios.reverseOrder()**。这个方法将返回一个比较器，比较器则返回**b.compareTo(a)**。*例如：**Collections.sort(staff，Collections.reverseOrder())***

​	因为集合不需要实现所有的”可选“方法，因此，所有接受集合参数的方法必须描述什么时候可以安全地将集合传递给算法。*例如：不能将**unmodifiableList**列表传递给排序算法。*==可以传递的列表类型必须是可修改的，但不必是可以改变大小的。==

有关的术语定义：

* 如果列表支持**set**方法，则是**可修改**的。
* 如果列表支持**add**和**remove**方法，则是**可改变大小**的

### 混排

​	**Collections**类有一个算法**shuffle**，其功能与排序刚好相反，即随机地混排列表中的元素的顺序。*例如：*

```java
ArrayList<Card> cards = ...;
Collections.shuffle(cards);
```

如果提供的列表没有实现**RandomAccess**接口，**shuffle**方法将元素复制到数组中，然后打乱数组元素的顺序，最后再将打乱顺序后的元素复制回列表



## 二分查找

​	**Collections**类的**binarySearch**方法实现了二分查找算法。注意，集合必须是排好序的，否则算法将返回错误的答案。要想查找某个元素，必须提供实现**List**接口的集合以及要查找的元素。如果集合没有采用**Comparable**接口的**compareTo**方法进行排序，就还要提供一个比较器对象

```java
i = Collections.binarySearch(c,element);
i = Collections.binarySearch(c,element,comparator);
```

如果**binarySearch**方法返回的数值大于等于0，则表示匹配对象的索引。如果返回负值，则表示没有匹配的元素。但是，可以利用返回值计算应该将element插入到集合的哪个位置，以保持集合的有序性。插入的位置是**insertionPoint = -i - 1;**这并不是简单的-i，因为0值是不确定的。即应该**if(i < 0){c.add(-i - 1，element);}

​	只有采用随机访问，二分查找才有意义。如果必须利用迭代方式一次次地遍历链表的一半元素来找到中间位置的元素，二分查找就完全失去了优势。因此，如果为**binarySearch**算法提供一个链表，它将自动地变为线性查找。



## 编写自动的算法

​	如果编写直接的算法（实际上，是以集合作为参数的任何方法），应该尽可能地使用接口，而不要使用具体的实现。



## 遗留的集合

### Hashtable

​	**Hashtable**类与**HashMap**类的作用一样，实际上，它们拥有相同的接口。与**Vector**类的方法一样。**Hashtable**的方法也是同步的。如果对同步性或与遗留代码的兼容性没有任何要求，就应该使用**HashMap**



### 枚举（Enumeration）

​	遗留集合使用**Enumeration**接口对元素序列进行遍历。**Enumeration**接口有两个方法，即**hasMoreElements**和**nextElement**。这两个方法与**Iterator**接口的**hasNext**方法和**next**方法十分类似。

​	*例如：**Hashtable**类的**elements**方法将产生一个用于描述表中各个枚举值的对象：*

```java
Enumeration<Employee> e = staff.elements();
while(e.hasMoreElements()){
    Employee e = e.nextElement():
    ...
}
```

​	有时还会遇到遗留的方法，其参数是枚举类型的。静态方法**Collections.enumeration**将产生一个枚举对象，枚举集合中的元素。*例如：*

```java
List<InputStream> streams = ...;
SequenceInputStream in = new SequenceInputStream(Collections.enumeration(streams));
// the SequenceInputStream constructor expects an enumeration
```



### 属性映射表

​	==**属性映射表（property map）**是一个类型非常特殊的映射表结构==。它有下面3个特性：

* 键与值都是字符串

* 表可以保存到一个文件中，也可以从文件中加载。

* 使用一个默认的辅助表

  实现属性映射表的java平台类称为**Properties**



### 栈

​	标准类库中就包含了**Stack**类，**Stack**类扩展为**Vector**类，**Vector**类可以使用不属于栈操作的**insert**和**remove**方法。



### 位集

​	java平台的**BitSet**类用于存放一个位序列（它不是数学上的集，称为位向量或位数组更为合适）。如果需要高效地存储位序列（例如，标志）就可以使用位集。由于位集将包装在字节里，所以，使用位集要比使用**Boolean**对象的**ArrayList**更加高效

​	**BitSet**类提供了一个便于读取、设置或清除各个位的接口。使用这个接口可以避免屏蔽和其他麻烦的位操作。如果将这些位存储在int或long变量中就必须进行这些繁琐的操作。

​	*例：“Eratosthenes筛子”基准测试*

​		采用“Eratosthenes筛子”算法查找素数的实现（素数是指只能被1和本身整除的数）。

```java
public static void main(String[] args){
    int n = 2000000;
    long start = System.currentTimeMillis();
    BitSet b = new BitSet(n + 1);
    int count = 0;
    int i;
    for(int i = 2; i <= n; i++){
        b.set(i);
    }
    i = 2;
    while(i * i <= n){
        if(b.get(i)){
            count ++;
            int k = 2 * i;
            while(k <= n){
                b.clear(k);
                k += i;
            }
        }
        i++;
    }
    while(i <= n){
        if(b.get(i)){
            count++;
        }
        i++;
    }
    long end = System.currentTimeMillis():
    System.out.println(count + "primes");
    System.out.println((end - start) + "milliseconds");
}
```



















































